私がクソみたいな呪いのせいで
一周前 我得知自己身上背负着诅咒
あと一年の命だと宣告をされてから　一週間が経ちました
因为这个该死的诅咒 自己的寿命只剩下一年的时间了
さて　ここで問題です
好 现在提问
私は残りどれくらいのペースで涙を集めなければならないのでしょうか
接下来我需要以怎样的速度收集眼泪才来得及呢
答えてみよ
请作答
い…一日三粒？
一…一天三颗？
待て待て待て
等一下等一下等一下
この間の二粒集めるだけでも結構苦労したぞ
之前光是收集两颗就费了那么大的劲
しかも　嬉し涙じゃないし
而且那还不是喜悦之泪
あれに更にに一粒加えて　嬉し涙が出るまで粘れと
这是要逼着我那在基础上还得多拿一颗才行吗
何騒いでんのよ
在闹腾什么呢
フィーネたそ
なんなの　あんた
菲娜儿
你怎么了啊
あたしゃ　もうおしまいだよ
我已经要完蛋了
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: ありす  繁化: 风风  日听&校对&轴后: 王子  WebRip: LoliHouse
实习魔女与拉比斯的人们
メグ　本当に死ぬの
梅格 你真的要死了吗
うん　呪いでしゅ
嗯 都怪那个诅咒
呪いって
诅咒啊
ファウスト様がいるなら　治せないの
法斯特女士都治不好吗
無理だって言われた
治不好
生まれつきの持病みたいなもんだって
她说这个类似与生俱来的疾病
それで嬉し涙か
所以才要收集喜悦之泪吗
確かに　ハードル高そうだね
确实感觉挺难的呀
実際高いよ
就是很难啊
見てよこれ　一週間で二粒
你看嘛 我这一周就收集了两颗
しかも　嬉し涙じゃないの
而且还不是喜悦之泪
へえ　こんな風になってるんだ
原来是这个样子的
私　魔法のことはよくわからないけどさ
虽然我不是太懂魔法
なんていうか　綺麗な涙だね
不过 这眼泪真的好漂亮呀
清らかっていうか　純粋っていうか
看着是那么清澈 那么纯洁
清らかねえ
清澈吗
私には　よくわからん
我也不是很明白
何笑うとんねん
你笑什么
メグ　あんた本当は優しいんだから
梅格 你平时可是很温柔的
毒ばっか吐いてないで　たまには素直になりなよ
所以别一直抱怨啦 偶尔也直率一点
余計なお世話
多管闲事
結婚する
要和我结婚吗
嫌っ
不要
そういえば
说起来
フィーネたそ　今日うちに何か用だった
菲娜儿 你今天过来是有什么事吗
実は　ファウスト様にお願いがあるの
其实是有件事情想拜托法斯特女士
時計を直してほしい？
想让我帮你修好手表？
その　ファウスト様にこんなことお願いするのは畏れ多いんですけど
我也知道拜托您这种事情非常不好意思
時計屋さんに見てもらってもダメで
可是 钟表店说他们修不好
ふむ　どれ　ちょっと見せてみな
嗯 给我看一下吧
精霊が弱っているね
精灵的气息很虚弱
精霊って　御伽話に出てくるあの？
您是说神话传说里的那个精灵？
正確には　少し違うけどね
准确来说 并不太一样
お前には見えるだろ
你应该能看见吧
はあ…
嗯…
無機物であれ　有機物であれ
无论是无机物还是有机物
それが役割を果たすとき　そこには精霊が宿るんだ
万物发挥其功效之时 精灵便会寄于其中
物を働かせることのできる　言わば原動力さね
即驱使物体工作的原动力
その原動力が　ここにはないということですか
也就是说 这块手表上已经没有原动力了吗
じゃあ　この時計はもう…
难道说 这块手表已经…
まだ可能性がないわけじゃないさ
也不是说完全没有可能修好
メグ　ゼペットの店に連れてってやんな
梅格 带她去塞贝特的店吧
そっか　ゼペットのおっちゃんなら…
对啊 塞贝特大叔没准…
ゼペット？
塞贝特?
時計屋のおっちゃんだよ　マジで腕がいいから
是开钟表店的大叔 手艺超级棒的
そこら辺の時計屋がさじを投げることでも
哪怕是让其他钟表店都束手无策的事情
解決してくれたりするよ
他也都能解决哦
こりゃ珍しい
真罕见
かなり古い型のドイツ製ミリタリー時計だ
这是一款很老的德国造的军用手表
分かるんですか
这您都能看出来吗
随分といい仕事をしている時計だ
这款手表做工非常之精细
特に部品の細工がいい
特别是零部件处理得特别好
ドイツっていうのは　時計職人の国だからね
德国可是属于钟表师的国度
職人のこだわりを感じるよ
你能从中感受到钟表师们的匠心
それでその…直りそうですか
那…您能修好它吗
ふむ　どうだろうね
不好说呀
ちょっと見てみないと分からないかな
需要仔细看看才能下结论
ただ　ご覧の通り今一人でね
你也看到了 现在店里就我一个人
他にお客さん来たらまずいから
如果这个时候来别的客人就不太好了
一旦預かりだね
这块表就先放在我这里吧
それじゃあ…
那么…
なんでこうなるの
为什么会这样呢
あのさ
我说
時計　買い替えちゃダメなの
为什么不直接换个新手表呢
今って　安くておしゃれなのたくさん売ってんじゃん
现在随处都能买到便宜又好看的手表
それは分かるんだけど
这一点我也明白
なんていうか　もう少しあの時計使いたいんだよね
但我还是想继续用那块手表
愛着があるっていうか
感觉已经对它有感情了
愛着ねえ
有感情了吗
メグは昔からそういうの　淡白だよね
梅格 你好像一直都不太在意这些
ねえ　メグ
梅格
あんた　本当に死んじゃうの
你真的要死了吗
みたいだね
好像是的
なんでそんな平然としてるのよ
为什么你还能这么淡定啊
平然としてるってか　実感がないだけだよ
与其说是淡定 倒不如说没什么感觉吧
悩むの　苦手だし
我也不擅长想东想西
あんたは昔から　本当にポジティブお化けなんだから
你总是这样乐观得出奇
フィ…フィ…フィーネちゃん？
菲…菲…菲娜？
ど…どどど…どしたの
你…你你…你怎么了啊
嫌だ
我不要
メグ死ぬの　悲しい
你死掉的话 我会很伤心的
なんで死んじゃったの　メグ
你怎么死了啊 梅格
勝手に殺すな
我还没死呢
思えば　昔からフィーネはこうだった
仔细想来 菲娜一直都是这样
私とフィーネが初めて出会ったのは
那是我和菲娜的第一次相遇
私が街の子供たちと喧嘩して　ズタボロにされた時だった
当时我和镇上的孩子们打架 被揍得浑身是伤
どうしてあなたが泣くの
你为什么要哭呢
だって　痛そうでかわいそうなんだもん
因为看你样子好疼 太可怜了
ねえ　あなたの名前はなんていうの
你叫什么名字呢
フィーネ
菲娜
じゃあ　泣かないで　フィーネ
别哭啦 菲娜
私　あなたに笑っててほしい
我想看你露出笑容
うん
好
今も昔も　フィーネはまるで変わっていない
不管是现在还是当时 菲娜仿佛还是那个样子
ずっと同じ　優しいままだ
依旧保持着那份温柔
そんな悲しい顔しないでよ
不要那么伤心啦
フィーネたそは　笑ってるのが一番かわいいんだからさ
开心的菲娜儿才是最可爱的
それに　私はまだ死んでないし　死ぬ気もないよ
况且我还没死 也不打算就这样接受死亡
メグ…
梅格…
フィーネちゃんのカレッジ入学と卒業を見届けないとね
至少也要亲眼看着你上大学和毕业
結婚式も出ないとだし　孫の顔も見たい
我还要出席你的婚礼 看你的孙子孙女
あっ　旦那は一発どつくけど
不过 你的丈夫我得给他一拳
なにそれ
什么啊
あんた　私の親
你是我妈妈吗
待たせたね　二人とも
两位久等了
どうだった
怎么样
残念だが　この時計はもう寿命だね
很遗憾 这块表已经寿终正寝了
そうですか
这样吗
この時計　おじいちゃんの形見だったから
这块手表是我爷爷的遗物
使えなくなるのは　寂しいな
已经不能用了吗 真遗憾啊
おじいちゃん
爷爷
なんていうか　もう少しあの時計使いたいんだよね
但我还是想继续用那块手表
愛着があるっていうか
感觉已经对它有感情了
フィーネちゃんや
菲娜呀
一つ　提案があんだけど
我有一个提议
追悼？
古い魔女が伝統的に行ってきた　追悼の儀なんだけどさ
追悼是一项魔女从古流传下来的仪式
長く働いてくれたものに感謝を込めて
目的是感谢物品长久以来的工作
ゆっくり休んでくださいって言ってあげるんだよ
愿其能够宁静安息
そんなのあるんだ
还有这样的仪式啊
どうするの　燃やしちゃったりしないよね
你要做什么 不会要把它烧掉吧
私が親友の大切なものにそんなことするように見える
我像是会对闺蜜的宝物做这种事的人吗
見えるから言ってるんだけど
要不然我也不会这样说
優しく働き者の精霊の魂よ
一直以来勤劳工作的精灵之魂
永久の眠りの中で
在永眠之中
ただ静かに巡れ巡れ
安静地轮回往复吧
永遠の感謝と
在此献上我永远的感谢
永遠の労いを　ここに捧げん
与永恒的慰问
我　謝辞をもって彼の者を理へ還さん
借此谢辞愿能回归本源
願わくば　また理を巡り
在下一命运的轮回之中
我が袂まで戻らんことを祈り
得以再度来到我的身边
乞い願う
在此祈愿
巡れ
轮回吧
お…終わったの
结…结束了吗
うん　時計の中にいた精霊を理の中に還した
嗯 寄托于手表之中的精灵已经回归本源
こうやって理に還した精霊は　また生まれ変わって
这样 回归本源的精灵将得以重新转生
新たな精霊となり　形に宿り　還ってきてくれる
成为新的精灵 再度寄托于事物之中回归尘世
形は変わるかもしんないけど
虽然可能会变成其他东西
フィーネちゃんが大好きなおじいちゃんとまた　一緒にいられるようにってね
但是我也许了愿 希望它能够再次陪伴着菲娜心爱的爷爷
メグ…
梅格…
自分でも不思議なくらい　自然と涙が出てきたな
真没想到 我也会情不自禁地流出眼泪呀
なんか　あの光を見ていてね
看到那束光芒的时候
ぐわっといろんなこと思い出しちゃって
我感觉好像有无数的记忆从我的脑海闪过
おじいちゃんのこと
想起爷爷了吗
うん
嗯
一緒に遊んだことや　ご飯食べたこと
和爷爷一起玩耍 和爷爷一起吃饭
怪我したら　頭を撫でてくれたこと
受伤的时候 爷爷还温柔地摸过我的头
相変わらずのおじいちゃん子だ
你亲爷爷这点还是一点没变呀
時計から出てきたあの光
从手表中散发出的那束光芒
なんか　優しい光だったね
让我真的感觉好温暖
んだねえ
是啊
あの精霊はきっと　二人分の人生を抱えていたんだ
那个精灵 一定同时怀揣着两个人的人生吧
フィーネとおじいちゃん　二人分の人生を
属于菲娜和她爷爷的 两个人的人生
確かに　綺麗な涙かも
这颗眼泪真漂亮呀
フレアばあさん
芙蕾雅奶奶
わざわざありがとね　メグちゃん
谢谢你专程送我回来 梅格
いいってことさ
小事情
ねえ　今度遊びに来ていい
奶奶 我有空还能来玩吗
花のこととか　また教えてよ
到时候再教我些花的事情吧
ええ　いつでも待ってるわ
好啊 随时欢迎你来
んじゃね
再见
ねえ　おししょうさま
师父大人
なんだい　メグ
怎么了 梅格
あの人　なんだかくろい
那个人怎么黑黑的
そうか　お前には見えるんだね
原来你也能看得到了
後に　その霧を纏った人が亡くなったことを幼い私は知った
幼小的我 得知被雾气缠绕的人将在不久后去世
死期が近い人
即将去世的人
恐らくは　一ヶ月以内にも亡くなる人にだけ現われる黒い霧
大约在去世一个月前就会被这种黑雾缠绕
それはね　死神だよ
那个就是死神
しにがみ？
死神？
メグ　メグ
梅格 梅格
メグ・ラズベリー
梅格·拉兹贝莉
ぼっとしてるんじゃない
你发什么呆啊
シャキッとしな　食事中だよ
打起精神来 在吃饭呢
すんまへん
对不起
お師匠様
师父大人
なんだい
怎么了
死神を纏った人は　もう助けられないのかな
被死神缠绕的人 已经没得救了吗
何か見たのかい
你看到什么了吗
うん
嗯
運命っていうものがある
万物都有自己的命运
定めが来たから　死神を纏うんだ
当命数到头之时 死神便会降临
それは　死神が見えるお前が一番よくわかってるんじゃないのかい
能看到死神的你 应该最清楚这点才对
でも　もし命の種を生み出せば　助かるんじゃないですか
但是 如果能孕育出生命之种 是不是就能得救了
メグ
梅格
運命は歪めるべきじゃない
命运不容被扭曲
お師匠様は　魔女が理と共に生きる存在だって言いますよね
师父大人 您说过魔女的存在离不开本源吧
私が命の種を飲むことは　運命を歪めることじゃないんでしょうか
那我喝下生命之种不算是扭曲命运吗
変えていい運命と　変えちゃダメな運命が世の中には存在するんだよ
这个世上有可以改变的和不容改变的两种命运
んなもん　誰が決めるんすか
这是谁决定的啊
メグ　落ち着きな
梅格 冷静一下
落ち着けません
我怎么冷静得下来
私だって　もうすぐ死神を纏うかもしれない
没准不久之后 死神也会降临到我身边
その時お師匠様は私に　命の種を諦めて死ねって言えるんですか
到那个时候 师父大人您会让我放弃生命之种去接受死亡吗
助けられるかもしれないのに　見過ごすなんて
明明可能还存在着希望 却见死不救
私はできないし　したくない
这样的事我做不到 也不想这样做
お前たち　ついといで
你们两个 跟我来
あらあら　メグちゃん
哎呀 这不是梅格吗
どうしたの　こんな時間に
这么晚了 你怎么来了
お師匠様と喧嘩しちゃってさ　家出てきちゃった
刚刚和师父大人吵了一架 所以离家出走了
まあ　大変
哎呀 可不得了
外は寒いから　とりあえずお上がりなさい
外面太冷了 先进屋吧
ふえい　お邪魔します
好的 打扰您了
ファウスト様と喧嘩なんて　ここ数年来の事件ね
和法斯特女士吵架 可算是几年未闻的稀罕事了
なんで笑ってんの
您为什么要笑呢
いえね　昔私もおじいさんと喧嘩したなと思って
只是想到了以前我和老头子也吵过架
フレアばあさんが喧嘩　ちょっと信じられないな
芙蕾雅奶奶还会吵架吗 有点不敢相信
長く暮らしているんですもの　喧嘩くらいするわ
在一起相处久了 难免会拌拌嘴
でもそうやって　お互いのことを知っていく
但也正是因为吵了架 才能更了解对方
少しずつ　少しずつね
一点一点地 慢慢地
ねえ　フレアばあさん
对了 芙蕾雅奶奶
しばらく泊まってもいいかな
能让我在这里住一段时间吗
このベッド　花の香りがする
这张床 有股花的香味
フレアばあさんの香りだ
和芙蕾雅奶奶一样的香味
あらあら　お花のお世話をしていたから
哎呀 毕竟我平时一直在照顾花
その匂いがついてきちゃったのかしら
所以也染上了花香吧
この家も　もう古いね
这个房子已经有年头了吧
息子さんが独り立ちして何年だっけ
您儿子离开家多少年了
さてねえ　もう随分と前だから
记不住了 已经好久好久了
最近会ってる
最近见过他吗
忙しいみたいで　もう随分長い間会ってないわ
听说他那边很忙 已经好久没见过面了
そっか
这样啊
どうしたの　メグちゃん
你怎么了 梅格
何か悩んでいるみたい
是有什么烦恼吗
そ…ソンナコトナイアルヨー
才…才没有呢
私は　魔法のことはよくわからないけど
我虽然不太懂魔法的事情
聞き役くらいにはなれるから　いつでも話してちょうだいね
但也还是能听你说说话的 有什么事情尽管说哦
いつも笑顔のメグちゃんが好きよ
我喜欢看到你开心的样子哦
フレアばあさん…
芙蕾雅奶奶…
私は　どうすればいいんだろう
我到底该怎么做呢
私は　フレアばあさんに何ができるんだろう
我能为芙蕾雅奶奶做些什么呢
フレアばあさんには　あとどれくらいの時間が残されているんだろう
芙蕾雅奶奶还剩下多少时间呢
フレアばあさんの家に泊まって　3日が過ぎた
我已经在芙蕾雅奶奶的家里住了三天了
隙を見て図書館で魔導書を調べたりしたけれど
一有空我就会去图书馆翻阅各种魔导书
現状　死神から救う方法は見つかっていない
但到现在为止 还是没有找到能够帮她摆脱死神的方法
そして　そんな私を嘲笑うかのように
与此同时 仿佛是在嘲笑我一般
フレアばあさんが纏う死神は　どんどん力を増していた
缠绕在芙蕾雅奶奶身上的死神 力量在逐渐增强
ここはね　私の取って置きの場所なの
这里是我最喜欢的地方
小さな頃から　いつもこの樹と一緒に過ごしてきた
从小时候起 我一直和这棵树形影不离
友達と遊んだ時間も　家族と過ごした時間も
无论是和朋友度过的时光 还是和家人度过的时光
メグちゃんとこうしてここにいる時間も
还是和梅格你在一起的现在
この樹はね　ずっと見守ってきてくれたの
这棵树都一直在默默守护着
ずっと一緒だったんだ…
一直在一起…
魔力に乱れが…この木はもう助からない
魔力发生紊乱了…这棵树已经没救了
どうしたの
你怎么了
ううん　なんでもない
没什么
運命っていうものがある
万物都有自己的命运
定めが来たから　死神を纏うんだ
当命数到头之时 死神便会降临
ああ　そうか
原来是这样
運命には　変えられる運命と変えられない運命があるんだ
这个世上确实有可以改变的命运和不容改变的命运
フレアばあさん
芙蕾雅奶奶
なあに
怎么了
もし…もしもだよ
假设…我是说假设哦
明日世界が滅ぶとして　最後に何がやりたい
假设明天世界就会毁灭 您最后还想做点什么事呢
あらあら　ずいぶん変わった質問ねえ
哎呀 这个问题真是奇怪呢
でも　そうねえ
不过 我想想啊
最後なら　やっぱり家族と一緒に過ごしたいねえ
最后的时刻 我还是想和家人一起度过啊
そっか
这样啊
行くよ
去吧
我が眷属　呼び声に応え　内なる力を放ち
眷属啊 回应我的呼唤 释放你潜藏的力量
広く広く空の大海に舞え
在这宽广如海的天空中起舞
我が願いは遥か彼方　その大地に誘う力を授けん
我之愿望是前往遥远彼方之地的力量
天空を舞う御使いとして　翼空を切り　風を運び
作为天空起舞的使者 展开双翅 乘风而行
我が命をもって　その役割を果たさん
以命相许 助我完成使命吧
おお　今日は寒いねえ
今天真冷呀
こんなに寒いのに　メグちゃんはどこに行ったのかしら
这么冷的天 梅格去哪了呢
フレアばあさん
芙蕾雅奶奶
メグちゃん
梅格
久しぶりの帰省だよ
这是他们久违的归乡哦
おばあちゃん
奶奶
リリー
莉莉
驚いたよ　早朝にいきなり押しかけてくるんだから
真是吓了我一跳 这位小姐一大早突然过来
母さんが危篤みたいな言い方してさ
说得好像妈病危了一样
全然家に帰ってない親不孝者に　帰省のきっかけを作ってあげただけっすわ
只是给连家都不回的不孝子一个归乡探亲的机会而已
それにしても　懐かしいな　ここ
不过 这里真是令人怀念啊
懐かしい？
怀念？
昔よく遊んだんだよ　死んだ父さんと
以前经常和过世的父亲在这里玩耍
昼過ぎまで遊んで
一玩就玩到下午
母さんが焼いたクッキーを持ってきてくれてね
然后母亲带着烤好的饼干来看我们
懐かしいねえ
真是怀念啊
お父さん
爸爸
こっち来て
快来
ありがとね　メグちゃん
谢谢你 梅格
私が寂しがっていたから
因为看我一个人寂寞
見かねてエドを連れてきてくれたんだね
还把艾德带过来了
一宿一飯の恩義は忘れないようにしてんの
只是报答您收留我的恩情罢了
でも　余計なことじゃなかった
我没有多管闲事吧
大丈夫
没有哦
だって　こんなに私を幸せにしてくれたんだもの
多亏了你 我现在非常幸福
そう言ってくれると嬉しいけどね
您这么说我就开心了
メグちゃんに出会えてよかった
能遇见梅格你 真是太好了
どうしたの　急に
您突然怎么了
長い人生の中で　魔女と出会ったことは一度や二度じゃない
在我漫长的一生里 虽然不止一两次遇到过魔女
でも　こんなにたくさんのものをくれたのはメグちゃんだけだよ
但是唯独只有梅格你带给了我这么多
大げさだな
太夸张了
大げさなんかじゃないわ
一点都不夸张哦
こんなに暖かくて穏やかな日に　大切な家族と過ごせて
这样温暖平静的日子 能够和我所爱的家人们一起度过
隣には　優しくて素敵な魔女さんがいてくれるんだもの
都多亏了我身边这位温柔的魔女小姐
これ以上望むと　きっと罰が当たるわ
再奢望更多的话 肯定会遭到报应吧
何言ってんの　こんなもんじゃないよ
您这话说的 才不会这样呢
これから私は　もっともっとすごい魔女になって
从今往后 我一定会成为更加厉害的魔女
もっともっと…
然后更多更多地…
嬉しい光景を　フレアばあさんに見せてあげるんだから
给芙蕾雅奶奶带来更加幸福的场面
安らかに眠っているね
她静静地睡着了
こんな穏やかに　眠るように最期を迎えるのは
能够如此安稳地走完自己的最后一刻
幸せなことかもしれないね
她应该会很幸福吧
お師匠様…
师父大人…
メグ　結末を変えることは誰にもできない
梅格 没有人能够改变命运的结局
だがお前は　結末の形を変えることができたんだ
但是你改变了结局的样貌
よく頑張ったね　メグ
你很努力了 梅格
たくさんの人が見ることの叶わなかった明日を背負って　お前は生きているんだ
在你的身上 还背负着很多人无法见证的明天
だから　お前は生きなきゃならない
所以 你必须要活下去
それが死者を知ることができる　お前の使命だよ
这也是知晓谁即将死去的你被赋予的使命
はい
是
今日は　ビーフシチューを作ろう
今天就做炖牛肉吃吧
明日は　ローズマリーを練り込んだクッキーを焼こう
明天再烤些熬入迷迭香的饼干
そうすればフレアばあさんは　これからも私の中に生きていく
这样一来 芙蕾雅奶奶今后便能永远活在我的心中
私が生きる限り　ずっと一緒に
时刻伴随着我 走过我的一生
才智，自东方而来